戻ってきたね　ブリタニア
回到不列颠尼亚了
うん
嗯
いまだ我が青春
我的青春回来了
マリアを起こしてあげて
快把玛丽亚叫醒
フロッケがやってる
弗洛克在叫了
見て見て　あそこ
快看那边
るみなす…
Luminous…
懐かしい
好怀念
ブリタニアのにおいね
是不列颠尼亚的气息
はい　ずいぶん久しぶりに感じるのです
是啊 有种久别重逢的感觉
みんな
大家
たっだいま
我们回来啦
故乡的天空
第501統合戦闘航空団
第501统合战斗航空团
ストライクウィッチーズがネウロイの巣を撃破し
强袭魔女摧毁了涅洛伊的巢穴
ついにガリアが解放されました
高卢终于得到解放
これはまさしく　人類の勝利の第一歩です
这正是人类走向胜利的第一步
見て見て　ルミナスウィッチーズ
快看快看 是光辉魔女
皆さんは　ガリアのネウロイを撃破した501部隊と同じく
和在高卢消灭涅洛伊的501部队一样
軍役に従事するウィッチでありながら
她们也是属于军队的魔女
歌とパフォーマンスで人々を癒やすべく
用歌声和演出治愈人们的心灵
音楽活動をしているウィッチたちをご存じでしょうか
大家知道这支正在进行音乐活动的魔女吗
本日お迎えするのは
今天我们的嘉宾
連盟空軍第72統合戦闘飛行隊　航空魔法音楽小隊
是联盟空军第72统合战斗飞行队 航空魔法音乐小队
ルミナスウィッチーズの皆さんです
光辉魔女的各位
リベリオンの比じゃねえ騒ぎだな
这比利比里昂的时候都热闹多了
ガリア解放の影響とはいえ　これは…
虽然知道是高卢解放的影响 这也太夸张…
移動時間は貴重な睡眠時間なのです
移动期间是宝贵的睡眠时间
ブリタニアに戻ってから　息つく暇もないよね
回到不列颠尼亚之后 都没空喘一口气
人気者なのはいいことじゃない
这么有人气也挺好的
歌う仕事はないのかな
还有没有唱歌的工作呢
みんなしゃんとして
大家精神一点
次は軍の広報番組収録よ
接下要要去录军方的广告节目了
隊長　エリーは
队长 艾丽呢
現地合流よ
在现场会合
新聞や雑誌のインタビューをこなして　もう向かってるはず
她接受了报纸和杂志的采访 应该已经过去了
エレオノール・ジョヴァンナ・ガション軍曹
艾蕾诺尔·乔凡娜·加雄中士
ガリア解放について　率直に聞かせてください
关于高卢的解放 您有什么感想
えっと…
那个…
ネウロイの襲撃を受け　故郷を離れていくとし
涅洛伊的袭击后 我背井离乡
音楽隊の活動で各国を巡り
随着音乐队的活动周游各国
見事なまでの棒読みなのです
毫无感情的读稿机器
言葉むつかしー
用词好难懂
何言ってるかわかんないよ
根本不知道在说什么
エ…　エリーさん　カカカ…　カンペ見えてます
艾… 艾丽 稿… 稿子都被人看到了
人々が故郷や家族と再会できるよう
为了让人们能重归故乡 与家人团聚
今後も戦ってゆきます
我今后会继续战斗
さっきの写真　なんでエリーが真ん中なの
刚才的照片 为什么艾丽站正中间
リーダーはアイラ様でしょ
艾拉姐姐才是队长啊
エリーさんはガリア出身だから
因为艾丽是高卢人
いいわね　目立てて
这么显眼 多好哦
なかなか複雑な立場だと思うわよ
我觉得她面临的情况也挺复杂
本当は　すぐにでもガリアを見に行きたいんじゃないか
你其实想赶紧回高卢看看吧
今はこれがガリアのためにできることだと思うよ
我做这些也是为了高卢
あたしたち　戦線で戦ったわけじゃないんだし
我们并不会在前线战斗
こうして役に立たないとさ
就应该这样发挥作用
以上が　すでに決まっている来月までの出動要請よ
这些就是这两个月已经确定的出动委托
それから　これはまだ可能性の話なんだけど
另外 还有一件有希望的事
12月　ガリアで行われる凱旋記念式典へ
12月 在高卢举办的凯旋纪念仪式
我々音楽隊の出演が検討されているわ
主办方在考虑我们音乐队的出演
わ…　私たちが記念式典に？
我… 我们参加纪念仪式？
すごい
好厉害
記念式典で歌えるってことですか
也就是能在纪念仪式上唱歌吗
そうよ
对啊
そそそ…　そんな重要な場に私たちが？
这这这… 这么重要的场合？
音楽を届けることこそ　我々の本来の活動
为人们送去音乐 就是我们本来的目的
出演決定の際は　頑張って準備を進めましょう
如果定下来了 你们就加油准备
なに
怎么了
リオ
利奥
いないと思ったら
我正奇怪你跑哪去了呢
ケンカはダメだよ
不可以打架
エリーさん
艾丽
ストライカーの点検？
你在检查飞行脚？
うん
嗯
新しいお仕事の合間でやんなきゃだから
必须在下次工作之前完成
やっぱり大変
还挺辛苦的
リオ
利奥
ほら　そのくらいにしな
差不多得了
モフィの羽根がついちゃってるよ
都沾上墨菲的羽毛了
モフィの調子　どう
墨菲的状态怎么样了
うん
嗯
ツアーで世界中を巡ったけど
虽然经过了世界巡演
モフィの仲間は見つけられなくて
但还是没找到它的伙伴
早く帰してあげないと
得快点送它回去
モフィはホントに故郷へ帰りたいのかな
墨菲真的想回家吗
故郷へ帰るよりも　ジニーのそばが幸せってことはない
比起回家 说不定待在你身边更幸福呢
さっき隊長に言われてね
刚才队长告诉我
近々ガリアの視察へ行くことになったの
最近要去高卢视察情况
ブリタニアで毎日バタバタして
我在不列颠尼亚每天忙着工作
それがガリアのためだって言い聞かせてたけど
嘴上说是为了高卢
ホントは　ガリアが今どんなふうか知りたくないっていうか
但可能是有点不想知道高卢现在的样子
エリーさん？
艾丽？
知りたいけど　少し怖いんだよね
我其实想知道 就是有些怕
帰れるなら帰ったほうがいいよ
有机会回去就回去看看吧
私ね　モフィがいたからみんなと飛べたんだ
我遇到了墨菲 才能跟大家一起飞
モフィと出会ったのは突然で　たぶん偶然で
和它的相遇很突然 可能也是偶然
不思議だけど　そのままそばにいて
有些不可思议 它就这样留在了我身边
いつの間にか一緒にいるのが当たり前になって
渐渐地 这陪伴就变得理所当然一般
でもそれは　選び取ったんじゃなくて
但这并不是它的选择
そうするしかなかったっていうか
而是它别无选择
このまま私のそばにいて
如果它留在我身边
モフィが自分の翼を手にできないとしたら
可能就找不到属于自己的翅膀
そんなふうに思ってるの
你是这么想的吗
故郷の仲間と会って
如果墨菲见到故乡的同伴
モフィがもっとたくさんの未来を選べるようになるなら
能找到更多关于未来的选项
今度は私がその力になりたいんだ
那就轮到我帮它了
そっか
好吧
じゃあ　あたしも行ってみよう
那我也该回去看看了
あたしの故郷に
去看看我的故乡
うん
嗯
順風満帆　意気揚々
顺风顺水 得意洋洋
という顔ではないわね
并没有写在你的脸上呢
私たちの音楽を必要としている人々は
这世界上需要我们的音乐的人
まだ世界中に多くいるはずなのに
明明还有那么多
今はただ忙殺されていて
可现在只能忙于应酬
ガリア凱旋記念式典への出演まで持ち上がっているのよ
不过高卢凯旋纪念仪式的出演很有希望啊
これまでの活動が認められた証しと思っていいのではないかしら
这不正说明 你们的活动得到了认可吗
確かにそうですが…
这倒是没错…
ヴァージニア・ロバートソン軍曹への　転属命令ね
是弗吉妮亚·罗伯特森中士的调令吧
戦闘に役立つ者は　こうしてすぐに駆り出される
能为战斗出力的人 就会被这样立刻送到前线
まだまだ戦わなくてはならないのはわかっていますが…
我也明白现在正是需要战斗的时候…
飾り立てられることも
你们被拿来做宣传
仲間と引き裂かれることも
甚至成员被拆散
戦いの道具として扱われていると思えるかもしれない
可能都会让你觉得 你们被当成了战争的道具
でも…
但是…
あなたたちの試みの価値に
你们所做尝试的价值
みんなが気付く未来がくるはずよ
在将来一定会被人们意识到
人々の注目が集まっている今は好機
现在你们得到大众的瞩目 是个好机会
数か月前は　誰にも見向きもされなかったのよ
几个月前 还没有人正眼看你们呢
はい
是
彼女の転属命令の件
关于她的调动
少し延ばせないか　私が掛け合ってみるわ
我去活动一下 看能不能延后
取り消しとまではいかないでしょうけど
取消估计是没什么希望
式典への出演が決まるなら　せっかくの晴れ舞台
既然仪式的出演快确定了 这难得的盛大演出
全員一緒に歌わせてあげたいものね
还是希望她们可以一起唱歌吧
ありがとうございます
谢谢你
高卢上空
そろそろパリ上空ね
快到巴黎上空了
そこからまっすぐ歩いてきてください
从那里笔直向前走
ゆっくりと　いいですね
慢一些 不错
音楽隊のミューズ　故郷ガリアを訪問
音乐队的女神 访问故乡高卢
これがガリア
这就是高卢
カット　オーケーです
咔 OK了
次いきまーす
开始下一段
リオ　あまり遠くに行かない…
利奥 别跑太远…
連れてはいけないんだよ　エリー
我们没办法带着它 艾丽
置いていくしかないんだ
只能把它留下了
また勝手にリハビリしてる
你又在自己做康复训练了
これでよしっと
这样就行了
お大事にね
保重身体
どこから来たの
你是从哪来的
迷子かにゃ
迷路了吗
ウソでしょ　迷子
天哪 你也迷路了吗
食べないで　誰か
不要吃我 救命
エリー　君　フィンが見えるのか
艾丽 你能看到芬恩吗
あぶ…　危ないよ
好… 好可怕啊
誰か人呼んで来て
快叫人来
その子はフィン
它是芬恩
私の使い魔だ
是我的使魔
使い魔？
使魔？
ウィッチと契約してる使い魔は　ただの動物とは違う
和魔女缔结契约的使魔 与普通的动物不同
心配ないよ
不用怕
フィンって　この前話してくれた
芬恩… 你之前跟我说过
フィンが見えるってことは…
既然你能看到它…
君もウィッチだったのか
说明你也是魔女吧
いやいやいや　そんなわけないよ
不不不 那怎么可能
あたしはただ　この子を助けなくちゃって…
我只是想帮助这只猫 突然就…
だけど　あたしはウィッチとして戦うには遅すぎた
但是 我作为战斗魔女已经太迟了
今日はお疲れさま
今天辛苦你了
当たり前だけど
虽然早就在意料之中
ネウロイが去ったあとの街なんて　初めて見たわ
不过我还是第一次见到涅洛伊被赶走后的城市
あの美しいガリアが…
曾经那么美的高卢…
はい
是的
任務とはいえ　もっと気遣うべきだったわね
虽然是任务 但我应该多考虑你的感受
あなただって被害者なのに
毕竟你也是受害者
この邸宅　廃虚だったものをここまで手入れしてくれてありがたいわね
这座宅子本来都成废墟了 感谢他们修缮到这种程度
おかげでくつろげるわ
让我们可以好好休息了
あの　隊長
那个 队长
なに
怎么了
明日　少しつきあってもらってもいいですか
明天可以陪我出去吗
そう遠くないので
去个不太远的地方
いいけど
倒是可以
式典への出演　決まりかもね
仪式的出演可能确定了
どうして
为什么
隊長はきっと現地での打ち合わせも兼ねてるのよ
队长这一行肯定也是为了在仪式当地商讨
式典の会場とか
仪式的场地之类的
花の都とうたわれたガリアは
曾被称作花之国度的高卢
今どうなっているのでしょう
现在会是什么样呢
ずっと制圧されていた故郷を見るって
看到一直被侵占的故乡
どんな気持ちかしらね
会是什么心情呢
そこでコンサートってのは　ちと気が引けるね
在这样的故乡办演唱会 会有些难过吧
そんなときだからこそのルミナスウィッチーズでしょ
这种时候才需要我们光辉魔女呀
マナもそう思う
玛娜也同意
マナたちの歌でガリアを元気にしたい
让我们的歌为高卢打气
ジニーちゃん　モフィ大丈夫
吉妮 墨菲还好吗
早く帰してあげないと
得快点送它回去
また元気ないのか
还是没精神吗
ジニーに転属命令？
吉妮要调走了？
ええ
是的
ナイトウィッチとしての力を見込まれたってことですか
她夜战魔女的能力被看中了吗
転属を延ばせないか掛け合ってもらってるわ
我托人帮忙活动了 看能不能延后
式典への出演が決定した場合　そこまでは９人で歌えるように
仪式出演确定的情况下 至少争取那时让你们人齐
でも…
可是…
それが　最後になるってことですよね
那不就成了最后的演出吗
いずれ　みんなに伝えることになる
总有一天要告诉大家
あなたには　今まで以上に音楽隊のリーダーとして
我希望你能更加担任好音乐队领队的职责
みんなを導いてあげてほしいの
引导带领大家
ここでいいの
这里就可以了吗
はい　ありがとうございます
嗯 谢谢你
こりゃまた　更にのどかね
这里更是宁静啊
すみゆく水に　秋萩たれ
秋水澄澈 萩花垂头
玉なす露は　すすきにみつ
玉露晶莹 沾湿芒草
おもえば似たり　故郷の野辺
好似昔日 故乡田边
ああ　わが兄弟たれと遊ぶ
我的同胞 与谁玩耍
ここに住んでたの
你就住在这里吗
はい
是的
家族で疎開するとき　猫を
我们家疏散的时候 本来有只猫
猫？
一緒には連れていけなくて
我们没能带它一起走
そうだったの
原来是这样
ずっとネウロイに閉ざされてたのに…
我明知道这里一直被涅洛伊侵占…
いるわけないか
肯定不在了吧
たくましく生きてるかもしれないじゃない
说不定还顽强地活着呢
ほら　あそこの水鳥たちも
你看 那边的水鸟不也挺好
小さいころ　家の窓からよく見てたな
我小时候 经常在家里看着窗外的它们
鳥の羽根が欲しくて
想要它们的羽毛
近づくと　いつも逃げられて
但是一靠近 就全都飞走了
よかった
太好了
エリーのガリアにちゃんと会えたわ
终于见到你的高卢了
自然が少しずつ戻ってきてるのね
大自然也在渐渐恢复
ネウロイが去って　鳥たちもここにいられるようになったのよ
涅洛伊被赶走 鸟类也能在这里生活了
リオ
利奥
ああ　モフィの羽根ね
哦 想玩墨菲的羽毛啊
怖っ　どうしたの
吓我一跳 怎么了
あの　鳥が　近くに…
那个 这里有只鸟…
私には見えないけど
我看不见
これが気になるの
你对这个感兴趣吗
あたしの仲間が　その羽根の子を故郷に帰してあげたいんだって
我的一名伙伴 想要把这羽毛的主人送回同伴身边
よかったの
不带走吗
はい
嗯
ここが　君の故郷なんだね
这里才是你的故乡吧
先ほど　飛行機が帰ってきたので
刚才有飞机回来了
まもなくかと
应该快来了
アイラさんも迎えに行ったし
艾拉也去接她们了
今日はジョーのミートローフだぞ
今天有乔做的肉卷吃
久しぶりにみんなそろってごはんだね
好久没有大家一起吃饭了
早くしてほしいわ　おなかすいちゃう
能不能快一点 我都饿了
ミラーシャが一番乗りで待ってたくせに
你明明是最早开始等她们回来的
うるさいわね
别说了
あの　夕飯の支度できたけど
各位 晚饭准备好了
エリーとアイラだよ
是艾丽和艾拉
おかえりなさい
欢迎回来
ただいま
我回来了
ジニー
吉妮
大きな羽根　これは？
好大的羽毛 这是什么？
預かりもの
带给你的
ジニーの言ったとおりだった
吉妮你说得对
行ってよかったよ
还好我回去了
モフィ？
墨菲？
どうしたの
怎么了
モフィがどこか行きたがってる
墨菲好像要去哪里
どこかって？
去哪里？
ジニーちゃん
吉妮
どうなってんの
这是怎么了
どこに向かっているんだ　いったい
这到底是要去哪
さあ
不知道
もう走れないのですぅ
我跑不动啦
頑張れ
加油
ミートローフあっため直しだ
肉卷要重新加热了
何かしら
那是什么
鳥？
鸟？
渡り鳥？
候鸟吗？
モフィ　ありがとう
墨菲 谢谢你
出会ってくれて
谢谢你遇见我
いつも一緒にいてくれて
谢谢你陪伴我
モフィがいたからみんなと会えた
有了你 我才能见到大家
みんなと歌って飛べたの
才能和大家唱歌 飞行
モフィも　モフィの空を見つけてね
你也该去寻找自己的天空了
大好きだよ
最喜欢你了
ジニーちゃん？
吉妮？
よし　いくよ
好了 去吧
何やって
干什么
ジニーちゃん
吉妮
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
我和大家的歌
ジニー
吉妮
私はあなたの歌が大好きよ
我最喜欢的你歌声了